O QUE É VSCODE?
O Visual Studio Code é um editor de código criado pela Microsoft e que tem uma grande adoção pelas comunidades de diversas linguagens e tecnologias.

INSTALAÇÃO 
A instalação no Windows é relativamente simples, basta acessar o site oficial do Visual Studio Code e fazer o Download da sua última versão, clicando no botão "Download for Windows".

Em seguida, execute o instalador baixado e siga as instruções na tela, não esqueça de marcar a opção "Add to Path" para adicionar o Visual Studio Code nas variáveis de ambiente.


Finalizada a instalação, feche todos os terminais abertos e abra um novo (Power Shell ou Windows Terminal) e digite o comando abaixo.

code --version
Se tudo ocorrer como esperado, você verá a versão do Visual Studio Code instalada em sua máquina e estará tudo pronto para prosseguir.

REQUISITOS
 Visual Studio Code tornou-se famoso por sua leveza na execução, sendo um dos editores de código mais leve e rápidos que temos no mercado.

Desta forma, os requisitos de hardware são baixos, porém recomendamos uma máquina com pelo menos Intel Core i3, Dual Core, com 8GB de Ram e no mínimo 128GB de disco.

Estas recomendações são baseadas na execução dos nossos cursos, então caso seu cenário seja diferente, elas podem varias.