O Python é uma linguagem de programação de alto nível e que tem como principal princípio permitir uma alta legibilidade de código através de uma sintaxe simples, porém, poderosa e que permite que programadores desenvolvam suas soluções utilizando poucas linhas de código.

INICIANDO INSTALAÇÃO...
Acesse <https://www.python.org/downloads/release/python-387/> para realizar o download do instalador do Python na versão 3.8.

Vá até a pasta na qual foi feito o download do instalador do Python 3.8.
Clique com o botão direito em cima do instalador.
Clique na opção “Executar como Administrador”.
Com o instalador aberto tenha a certeza de ter marcado as opções “Add Python 3.8 to PATH” para que o comando python fique disponível.
Por fim clique em “Install Now” e siga o processo padrão de instalação de programas no Windows (next, next, next, finish).

Como funciona?

Devido a sintaxe simples, um código escrito em Python geralmente é menor e mais legível se comparado com outras linguagens, como C++ ou PHP. Há menos exigências “gramaticais”, como parênteses em estruturas de seleção ou ponto-e-vírgula no fim da linha, e o código é estruturado com base em espaços em brancos.

O Python pode ser utilizado no seu próprio computador, executando os programas pelo terminal de comando por alguma das implementações disponíveis, como CPython ou PyPy.

Pela sua versatilidade, também serve como uma linguagem de scripts para aplicações web rodando do lado do servidor, e como ferramenta para desenvolvimento de plugins que expandem as funcionalidades de outros programas. Nas áreas de ciências, Python é bastante utilizado em bibliotecas matemáticas como NumPy e SciPy, e também serve como base de muitos projetos de inteligência artificial e aprendizado de máquina.

O que é uma virtualenv?
Como dito acima, um problema muito comum é quando precisamos utilizar diversas versões de uma mesma biblioteca em diferentes projetos Python. Isso pode acarretar em conflitos entre as versões e muita dor de cabeça para o desenvolvedor. Para resolver este problema, o mais correto é a criação de um ambiente virtual para cada projeto.

Basicamente, um ambiente virtual empacota todas as dependências que um projeto precisa e armazena em um diretório, fazendo com que nenhum pacote seja instalado diretamente no sistema operacional. Sendo assim, cada projeto pode possuir seu próprio ambiente e, consequentemente, suas bibliotecas em versões específicas.

Instalando a virtualenv
A instalação de uma virtualenv é feita utilizando o pip, gerenciador de pacotes do Python. Já falamos sobre o PIP em um outro artigo aqui do blog. Caso você não saiba do que se trata ou como instalá-lo, sugiro você dar uma passada por lá :) Após instalar o pip, utilizamos o comando abaixo para instalar o pacote virtualenv em nosso computador:

Copiar
pip install virtualenv
Feito isso, o pacote estará instalado e pronto para ser utilizado. Agora já podemos criar e gerenciar nossos ambientes virtuais.