O Python é uma linguagem de programação de alto nível e que tem como principal princípio permitir uma alta legibilidade de código através de uma sintaxe simples, porém, poderosa e que permite que programadores desenvolvam suas soluções utilizando poucas linhas de código.

INICIANDO INSTALAÇÃO...
Acesse <https://www.python.org/downloads/release/python-387/> para realizar o download do instalador do Python na versão 3.8.

Vá até a pasta na qual foi feito o download do instalador do Python 3.8.
Clique com o botão direito em cima do instalador.
Clique na opção “Executar como Administrador”.
Com o instalador aberto tenha a certeza de ter marcado as opções “Add Python 3.8 to PATH” para que o comando python fique disponível.
Por fim clique em “Install Now” e siga o processo padrão de instalação de programas no Windows (next, next, next, finish).